１章総則目的１条法律高度情報通信社会進展伴い個人情報利用拡大しいることかんがみ個人情報適正取扱い基本理念政府基本方針作成その他個人情報保護施策基本なる事項定め国地方公共団体責務等明らかする個人情報取り扱う事業者遵守す義務等定めること個人情報有用性配慮し個人権利利益保護すること目的する。
定義二条法律個人情報生存する個人情報当該情報含まれる氏名生年月日その他記述等特定個人識別することできるもの他情報容易照合することできそれ特定個人識別することできることなるもの含む。
いう。
２法律個人情報データベース等個人情報含む情報集合物掲げるものいう。
一特定個人情報電子計算機用い検索することできるよう体系的構成しもの二前号掲げるものほか特定個人情報容易検索することできるよう体系的構成しもの政令定めるもの３法律個人情報取扱事業者個人情報データベース等事業用供しいる者いう。
掲げる者除く。
一国機関二地方公共団体三独立行政法人等独立行政法人等保有する個人情報の保護に関する法律平成十五年法律五十九号二条第一項規定する独立行政法人等いう。
以下。
四地方独立行政法人地方独立行政法人法平成十五年法律百十八号二条第一項規定する地方独立行政法人いう。
以下。
五取り扱う個人情報量利用方法み個人権利利益害するそれもの政令定める者４法律個人データ個人情報データベース等構成する個人情報いう。
５法律保有個人データ個人情報取扱事業者開示内容訂正追加又は削除利用停止消去第三者提供停止行うことできる権限有する個人データ存否明らかなること公益その他利益害されるもの政令定めるもの又は一年以内政令定める期間以内消去することなるもの以外ものいう。
６法律個人情報本人個人情報識別される特定個人いう。
基本理念三条個人情報個人人格尊重理念下慎重取り扱われるものことかんがみ適正取扱い図られなら。
二章国地方公共団体責務等国責務四条国法律趣旨のっとり個人情報適正取扱い確保するため必要施策総合的策定しこれ実施する責務有する。
地方公共団体責務五条地方公共団体法律趣旨のっとり地方公共団体区域特性応じ個人情報適正取扱い確保するため必要施策策定しこれ実施する責務有する。
法制上措置等六条政府個人情報性質利用方法かんがみ個人権利利益保護図るため適正取扱い厳格実施確保する必要ある個人情報保護ため格別措置講じられるよう必要法制上措置その他措置講ずるものする。
三章個人情報保護施策等第一節個人情報保護基本方針七条政府個人情報保護施策総合的一体的推進図るため個人情報保護基本方針以下基本方針いう。
定めなら。
２基本方針掲げる事項定めるものする。
一個人情報保護施策推進基本的方向二国講ず個人情報保護ため措置事項三地方公共団体講ず個人情報保護ため措置基本的事項四独立行政法人等講ず個人情報保護ため措置基本的事項五地方独立行政法人講ず個人情報保護ため措置基本的事項六個人情報取扱事業者四十条第一項規定する認定個人情報保護団体講ず個人情報保護ため措置基本的事項七個人情報取扱い苦情円滑処理事項八その他個人情報保護施策推進重要事項３内閣総理大臣消費者委員会意見聴い基本方針案作成し閣議決定求めなら。
４内閣総理大臣前項規定閣議決定あっとき遅滞基本方針公表しなら。
５二項規定基本方針変更準用する。
二節国施策地方公共団体等支援八条国地方公共団体策定し又は実施する個人情報保護施策国民又は事業者等個人情報適正取扱い確保行う活動支援するため情報提供事業者等講ず措置適切有効実施図るため指針策定その他必要措置講ずるものする。
苦情処理ため措置九条国個人情報取扱い事業者本人間生じ苦情適切迅速処理図るため必要措置講ずるものする。
個人情報適正取扱い確保するため措置十条国地方公共団体適切役割分担通じ章規定する個人情報取扱事業者個人情報適正取扱い確保するため必要措置講ずるものする。
三節地方公共団体施策地方公共団体等保有する個人情報保護十一条地方公共団体保有する個人情報性質当該個人情報保有する目的等勘案し保有する個人情報適正取扱い確保されるよう必要措置講ずること努めなら。
２地方公共団体設立係る地方独立行政法人性格業務内容応じ保有する個人情報適正取扱い確保されるよう必要措置講ずること努めなら。
区域内事業者等支援十二条地方公共団体個人情報適正取扱い確保するため区域内事業者住民支援必要措置講ずるよう努めなら。
苦情処理あっせん等十三条地方公共団体個人情報取扱い事業者本人間生じ苦情適切迅速処理されるようするため苦情処理あっせんその他必要措置講ずるよう努めなら。
四節国地方公共団体協力十四条国地方公共団体個人情報保護施策講ずる協力するものする。
四章個人情報取扱事業者義務等第一節個人情報取扱事業者義務利用目的特定十五条個人情報取扱事業者個人情報取り扱う利用目的以下利用目的いう。
できる限り特定しなら。
２個人情報取扱事業者利用目的変更する場合変更前利用目的相当関連性有する合理的認められる範囲超え行っなら。
利用目的制限十六条個人情報取扱事業者かじめ本人同意得前条規定特定され利用目的達成必要範囲超え個人情報取り扱っなら。
２個人情報取扱事業者合併その他事由他個人情報取扱事業者事業承継すること伴っ個人情報取得し場合かじめ本人同意得承継前当該個人情報利用目的達成必要範囲超え当該個人情報取り扱っなら。
３二項規定掲げる場合適用し。
一法令基づく場合二人生命身体又は財産保護ため必要ある場合本人同意得ること困難とき。
三公衆衛生向上又は児童健全育成推進ため必要ある場合本人同意得ること困難とき。
四国機関地方公共団体又は委託受け者法令定める事務遂行すること協力する必要ある場合本人同意得ること当該事務遂行支障及ぼすそれあるとき。
適正取得十七条個人情報取扱事業者偽りその他不正手段個人情報取得しなら。
取得利用目的通知等十八条個人情報取扱事業者個人情報取得し場合利用目的公表しいる場合除き速やか利用目的本人通知し又は公表しなら。
２個人情報取扱事業者前項規定かかわら本人間契約締結すること伴っ契約書その他書面電子的方式磁気的方式その他人知覚認識することでき方式作られる記録含む。
以下項。
記載され当該本人個人情報取得する場合その他本人直接書面記載され当該本人個人情報取得する場合かじめ本人利用目的明示しなら。
人生命身体又は財産保護ため緊急必要ある場合限り。
３個人情報取扱事業者利用目的変更し場合変更され利用目的本人通知し又は公表しなら。
４三項規定掲げる場合適用し。
一利用目的本人通知し又は公表すること本人又は第三者生命身体財産その他権利利益害するそれある場合二利用目的本人通知し又は公表すること当該個人情報取扱事業者権利又は正当利益害するそれある場合三国機関又は地方公共団体法令定める事務遂行すること協力する必要ある場合利用目的本人通知し又は公表すること当該事務遂行支障及ぼすそれあるとき。
四取得状況み利用目的明らか認められる場合データ内容正確性確保十九条個人情報取扱事業者利用目的達成必要範囲内個人データ正確最新内容保つよう努めなら。
安全管理措置二十条個人情報取扱事業者取り扱う個人データ漏えい滅失又はき損防止その他個人データ安全管理ため必要適切措置講じなら。
従業者監督二十一条個人情報取扱事業者従業者個人データ取り扱わせる当該個人データ安全管理図られるよう当該従業者必要適切監督行わなら。
委託先監督二十二条個人情報取扱事業者個人データ取扱い全部又は一部委託する場合取扱い委託され個人データ安全管理図られるよう委託受け者必要適切監督行わなら。
第三者提供制限二十三条個人情報取扱事業者掲げる場合除くほかかじめ本人同意得個人データ第三者提供しなら。
一法令基づく場合二人生命身体又は財産保護ため必要ある場合本人同意得ること困難とき。
三公衆衛生向上又は児童健全育成推進ため必要ある場合本人同意得ること困難とき。
四国機関地方公共団体又は委託受け者法令定める事務遂行すること協力する必要ある場合本人同意得ること当該事務遂行支障及ぼすそれあるとき。
２個人情報取扱事業者第三者提供される個人データ本人求め応じ当該本人識別される個人データ第三者提供停止することしいる場合掲げる事項かじめ本人通知し又は本人容易知り得る状態置いいるとき前項規定かかわら当該個人データ第三者提供することできる。
一第三者提供利用目的すること。
二第三者提供される個人データ項目三第三者提供手段又は方法四本人求め応じ当該本人識別される個人データ第三者提供停止すること。
３個人情報取扱事業者前項二号又は三号掲げる事項変更する場合変更する内容かじめ本人通知し又は本人容易知り得る状態置かなら。
４掲げる場合当該個人データ提供受ける者三項規定適用第三者該当しものする。
一個人情報取扱事業者利用目的達成必要範囲内個人データ取扱い全部又は一部委託する場合二合併その他事由事業承継伴っ個人データ提供される場合三個人データ特定者間共同し利用する場合旨共同し利用される個人データ項目共同し利用する者範囲利用する者利用目的当該個人データ管理責任有する者氏名又は名称かじめ本人通知し又は本人容易知り得る状態置いいるとき。
５個人情報取扱事業者前項三号規定する利用する者利用目的又は個人データ管理責任有する者氏名名称変更する場合変更する内容かじめ本人通知し又は本人容易知り得る状態置かなら。
保有個人データ事項公表等二十四条個人情報取扱事業者保有個人データ掲げる事項本人知り得る状態本人求め応じ遅滞回答する場合含む。
置かなら。
一当該個人情報取扱事業者氏名又は名称二すべて保有個人データ利用目的十八条四項第一号三号該当する場合除く。
三次項次条第一項二十六条第一項又は二十七条第一項二項規定求め応じる手続三十条二項規定手数料額定めとき手数料額含む。
四三号掲げるものほか保有個人データ適正取扱い確保必要事項政令定めるもの２個人情報取扱事業者本人当該本人識別される保有個人データ利用目的通知求められとき本人遅滞これ通知しなら。
次号いずれ該当する場合限り。
一前項規定当該本人識別される保有個人データ利用目的明らか場合二十八条四項第一号三号該当する場合３個人情報取扱事業者前項規定基づき求められ保有個人データ利用目的通知し旨決定しとき本人遅滞旨通知しなら。
開示二十五条個人情報取扱事業者本人当該本人識別される保有個人データ開示当該本人識別される保有個人データ存在しとき旨知らせること含む。
以下。
求められとき本人政令定める方法遅滞当該保有個人データ開示しなら。
開示すること次号いずれ該当する場合全部又は一部開示しことできる。
一本人又は第三者生命身体財産その他権利利益害するそれある場合二当該個人情報取扱事業者業務適正実施支障及ぼすそれある場合三他法令違反することなる場合２個人情報取扱事業者前項規定基づき求められ保有個人データ全部又は一部開示し旨決定しとき本人遅滞旨通知しなら。
３他法令規定本人第一項本文規定する方法相当する方法当該本人識別される保有個人データ全部又は一部開示することされいる場合当該全部又は一部保有個人データ項規定適用し。
訂正等二十六条個人情報取扱事業者本人当該本人識別される保有個人データ内容事実理由当該保有個人データ内容訂正追加又は削除以下条訂正等いう。
求められ場合内容訂正等他法令規定特別手続定められいる場合除き利用目的達成必要範囲内遅滞必要調査行い結果基づき当該保有個人データ内容訂正等行わなら。
２個人情報取扱事業者前項規定基づき求められ保有個人データ内容全部一部訂正等行っとき又は訂正等行わ旨決定しとき本人遅滞旨訂正等行っとき内容含む。
通知しなら。
利用停止等二十七条個人情報取扱事業者本人当該本人識別される保有個人データ十六条規定違反し取り扱われいる理由又は十七条規定違反し取得されもの理由当該保有個人データ利用停止又は消去以下条利用停止等いう。
求められ場合求め理由あること判明しとき違反是正するため必要限度遅滞当該保有個人データ利用停止等行わなら。
当該保有個人データ利用停止等多額費用要する場合その他利用停止等行うこと困難場合本人権利利益保護するため必要これ代わる措置とるとき限り。
２個人情報取扱事業者本人当該本人識別される保有個人データ二十三条第一項規定違反し第三者提供されいる理由当該保有個人データ第三者提供停止求められ場合求め理由あること判明しとき遅滞当該保有個人データ第三者提供停止しなら。
当該保有個人データ第三者提供停止多額費用要する場合その他第三者提供停止すること困難場合本人権利利益保護するため必要これ代わる措置とるとき限り。
３個人情報取扱事業者第一項規定基づき求められ保有個人データ全部一部利用停止等行っとき利用停止等行わ旨決定しとき又は前項規定基づき求められ保有個人データ全部一部第三者提供停止しとき第三者提供停止し旨決定しとき本人遅滞旨通知しなら。
理由説明二十八条個人情報取扱事業者二十四条三項二十五条二項二十六条二項又は前条三項規定本人求められ措置全部又は一部措置とら旨通知する場合又は措置異なる措置とる旨通知する場合本人理由説明するよう努めなら。
開示等求め応じる手続二十九条個人情報取扱事業者二十四条二項二十五条第一項二十六条第一項又は二十七条第一項二項規定求め以下条開示等求めいう。
政令定めるところ求め受け付ける方法定めることできる。
場合本人当該方法開示等求め行わなら。
２個人情報取扱事業者本人開示等求め対象なる保有個人データ特定する足りる事項提示求めることできる。
場合個人情報取扱事業者本人容易的確開示等求めすることできるよう当該保有個人データ特定資する情報提供その他本人利便考慮し適切措置とらなら。
３開示等求め政令定めるところ代理人することできる。
４個人情報取扱事業者三項規定基づき開示等求め応じる手続定める本人過重負担課するものならよう配慮しなら。
手数料三十条個人情報取扱事業者二十四条二項規定利用目的通知又は二十五条第一項規定開示求められとき当該措置実施手数料徴収することできる。
２個人情報取扱事業者前項規定手数料徴収する場合実費勘案し合理的認められる範囲内手数料額定めなら。
個人情報取扱事業者苦情処理三十一条個人情報取扱事業者個人情報取扱い苦情適切迅速処理努めなら。
２個人情報取扱事業者前項目的達成するため必要体制整備努めなら。
報告徴収三十二条主務大臣節規定施行必要限度個人情報取扱事業者個人情報取扱い報告させることできる。
助言三十三条主務大臣節規定施行必要限度個人情報取扱事業者個人情報取扱い必要助言することできる。
勧告命令三十四条主務大臣個人情報取扱事業者十六条十八条二十条二十七条又は三十条二項規定違反し場合個人権利利益保護するため必要あると認めるとき当該個人情報取扱事業者当該違反行為中止その他違反是正するため必要措置とる旨勧告することできる。
２主務大臣前項規定勧告受け個人情報取扱事業者正当理由勧告係る措置とら場合個人重大権利利益侵害切迫しいる認めるとき当該個人情報取扱事業者勧告係る措置とること命ずることできる。
３主務大臣二項規定かかわら個人情報取扱事業者十六条十七条二十条二十二条又は二十三条第一項規定違反し場合個人重大権利利益害する事実あるため緊急措置とる必要あると認めるとき当該個人情報取扱事業者当該違反行為中止その他違反是正するため必要措置とること命ずることできる。
主務大臣権限行使制限三十五条主務大臣三条規定個人情報取扱事業者報告徴収助言勧告又は命令行う表現の自由学問の自由信教の自由政治活動自由妨げなら。
２前項規定趣旨照らし主務大臣個人情報取扱事業者五十条第一項号掲げる者それぞれ当該号定める目的個人情報取り扱う場合限る。
個人情報提供する行為権限行使しものする。
主務大臣三十六条節規定主務大臣次とおりする。
内閣総理大臣節規定円滑実施ため必要あると認める場合個人情報取扱事業者行う個人情報取扱いうち特定もの特定大臣又は国家公安委員会以下大臣等いう。
主務大臣指定することできる。
一個人情報取扱事業者行う個人情報取扱いうち雇用管理もの厚生労働大臣船員雇用管理もの国土交通大臣当該個人情報取扱事業者行う事業所管する大臣等二個人情報取扱事業者行う個人情報取扱いうち前号掲げるもの以外もの当該個人情報取扱事業者行う事業所管する大臣等２内閣総理大臣前項ただし書規定主務大臣指定しとき旨公示しなら。
３主務大臣節規定施行相互緊密連絡し協力しなら。
二節民間団体個人情報保護推進認定三十七条個人情報取扱事業者個人情報適正取扱い確保目的掲げる業務行おする法人法人団体代表者又は管理人定めあるもの含む。
次条三号ロ。
主務大臣認定受けることできる。
一業務対象なる個人情報取扱事業者以下対象事業者いう。
個人情報取扱い四十二条規定苦情処理二個人情報適正取扱い確保寄与する事項対象事業者情報提供三二号掲げるものほか対象事業者個人情報適正取扱い確保必要業務２前項認定受けようする者政令定めるところ主務大臣申請しなら。
３主務大臣第一項認定しとき旨公示しなら。
欠格条項三十八条次号いずれ該当する者前条第一項認定受けることでき。
一法律規定刑処せられ執行終わり又は執行受けることなくなっ日二年経過し者二四十八条第一項規定認定取り消され取消し日二年経過し者三業務行う役員法人団体代表者又は管理人定めあるもの代表者又は管理人含む。
以下条。
うち次いずれ該当する者あるものイ禁錮以上刑処せられ又は法律規定刑処せられ執行終わり又は執行受けることなくなっ日二年経過し者ロ四十八条第一項規定認定取り消され法人取消し日前三十日以内役員者取消し日二年経過し者認定基準三十九条主務大臣三十七条第一項認定申請次号いずれ適合しいる認めるとき認定しなら。
一三十七条第一項号掲げる業務適正確実行う必要業務実施方法定められいるものこと。
二三十七条第一項号掲げる業務適正確実行う足りる知識能力経理的基礎有するものこと。
三三十七条第一項号掲げる業務以外業務行っいる場合業務行うこと項号掲げる業務公正なるそれものこと。
廃止届出四十条三十七条第一項認定受け者以下認定個人情報保護団体いう。
認定係る業務以下認定業務いう。
廃止しよするとき政令定めるところかじめ旨主務大臣届け出なら。
２主務大臣前項規定届出あっとき旨公示しなら。
対象事業者四十一条認定個人情報保護団体当該認定個人情報保護団体構成員個人情報取扱事業者又は認定業務対象なること同意得個人情報取扱事業者対象事業者しなら。
２認定個人情報保護団体対象事業者氏名又は名称公表しなら。
苦情処理四十二条認定個人情報保護団体本人等対象事業者個人情報取扱い苦情解決申出あっとき相談応じ申出人必要助言し苦情係る事情調査する当該対象事業者苦情内容通知し迅速解決求めなら。
２認定個人情報保護団体前項申出係る苦情解決必要あると認めるとき当該対象事業者文書口頭説明求め又は資料提出求めることできる。
３対象事業者認定個人情報保護団体前項規定求めあっとき正当理由これ拒んなら。
個人情報保護指針四十三条認定個人情報保護団体対象事業者個人情報適正取扱い確保ため利用目的特定安全管理ため措置本人求め応じる手続その他事項法律規定趣旨沿っ指針以下個人情報保護指針いう。
作成し公表するよう努めなら。
２認定個人情報保護団体前項規定個人情報保護指針公表しとき対象事業者当該個人情報保護指針遵守させるため必要指導勧告その他措置とるよう努めなら。
目的外利用禁止四十四条認定個人情報保護団体認定業務実施知り得情報認定業務用供する目的以外利用しなら。
名称使用制限四十五条認定個人情報保護団体者認定個人情報保護団体名称又はこれ名称用いなら。
報告徴収四十六条主務大臣節規定施行必要限度認定個人情報保護団体認定業務報告させることできる。
命令四十七条主務大臣節規定施行必要限度認定個人情報保護団体認定業務実施方法改善個人情報保護指針変更その他必要措置とる旨命ずることできる。
認定取消し四十八条主務大臣認定個人情報保護団体次号いずれ該当するとき認定取り消すことできる。
一三十八条第一号又は三号該当する至っとき。
二三十九条号いずれ適合しなっとき。
三四十四条規定違反しとき。
四前条命令従わとき。
五不正手段三十七条第一項認定受けとき。
２主務大臣前項規定認定取り消しとき旨公示しなら。
主務大臣四十九条節規定主務大臣次とおりする。
内閣総理大臣節規定円滑実施ため必要あると認める場合三十七条第一項認定受けようする者うち特定もの特定大臣等主務大臣指定することできる。
一設立許可又は認可受けいる認定個人情報保護団体三十七条第一項認定受けようする者含む。
次号。
設立許可又は認可し大臣等二前号掲げるもの以外認定個人情報保護団体当該認定個人情報保護団体対象事業者行う事業所管する大臣等２内閣総理大臣前項ただし書規定主務大臣指定しとき旨公示しなら。
五章雑則適用除外五十条個人情報取扱事業者うち次号掲げる者個人情報取り扱う目的全部又は一部それぞれ当該号規定する目的とき前章規定適用し。
一放送機関新聞社通信社その他報道機関報道業行う個人含む。
報道用供する目的二著述業行う者著述用供する目的三大学その他学術研究目的する機関団体又はそれら属する者学術研究用供する目的四宗教団体宗教活動これ付随する活動含む。
用供する目的五政治団体政治活動これ付随する活動含む。
用供する目的２前項第一号規定する報道特定多数者客観的事実事実知らせることこれ基づい意見又は見解述べること含む。
いう。
３第一項号掲げる個人情報取扱事業者個人データ安全管理ため必要適切措置個人情報取扱い苦情処理その他個人情報適正取扱い確保するため必要措置自ら講じ当該措置内容公表するよう努めなら。
地方公共団体処理する事務五十一条法律規定する主務大臣権限属する事務政令定めるところ地方公共団体の長その他執行機関行うことすることできる。
権限又は事務委任五十二条法律主務大臣権限又は事務属する事項政令定めるところ所属職員委任することできる。
施行状況公表五十三条内閣総理大臣関係する行政機関法律規定基づき内閣置かれる機関内閣府除く。
内閣所轄下置かれる機関内閣府宮内庁内閣府設置法平成十一年法律八十九号四十九条第一項二項規定する機関国家行政組織法昭和二十三年法律百二十号三条二項規定する機関いう。
次条。
長法律施行状況報告求めることできる。
２内閣総理大臣年度前項報告取りまとめ概要公表するものする。
連絡協力五十四条内閣総理大臣法律施行関係する行政機関長相互緊密連絡し協力しなら。
政令委任五十五条法律定めるものほか法律実施ため必要事項政令定める。
六章罰則五十六条三十四条二項又は三項規定命令違反し者六月以下懲役又は三十万円以下罰金処する。
五十七条三十二条又は四十六条規定報告せ又は虚偽報告し者三十万円以下罰金処する。
五十八条法人法人団体代表者又は管理人定めあるもの含む。
以下項。
代表者又は法人人代理人使用人その他従業者法人又は人業務二条違反行為しとき行為者罰するほか法人又は人本条罰金刑科する。
２法人団体前項規定適用ある場合代表者又は管理人訴訟行為法人団体代表するほか法人被告人又は被疑者する場合刑事訴訟法律規定準用する。
五十九条次号いずれ該当する者十万円以下過料処する。
一四十条第一項規定届出せ又は虚偽届出し者二四十五条規定違反した者附則抄施行期日一条法律公布日施行する。
四章六章附則二条六条規定公布日起算し二年超え範囲内政令定める日施行する。
本人同意経過措置二条法律施行前なされ本人個人情報取扱い同意ある場合同意十五条第一項規定特定される利用目的以外目的個人情報取り扱うこと認める旨同意相当するものとき十六条第一項又は二項同意あっものみなす。
三条法律施行前なされ本人個人情報取扱い同意ある場合同意二十三条第一項規定個人データ第三者提供認める旨同意相当するものとき項同意あっものみなす。
通知経過措置四条二十三条二項規定本人通知し又は本人容易知り得る状態置かなら事項相当する事項法律施行前本人通知されいるとき当該通知項規定行われものみなす。
五条二十三条四項三号規定本人通知し又は本人容易知り得る状態置かなら事項相当する事項法律施行前本人通知されいるとき当該通知号規定行われものみなす。
名称使用制限経過措置六条法律施行際認定個人情報保護団体名称又はこれ名称用いいる者四十五条規定条規定施行後六月間適用し。
附則平成一五年五月三〇日法律六一号抄施行期日一条法律行政機関保有する個人情報の保護に関する法律施行日施行する。
その他経過措置政令委任四条二条定めるものほか法律施行必要経過措置政令定める。
附則平成一五年七月一六日法律第一一九号抄施行期日一条法律地方独立行政法人法平成十五年法律百十八号施行日施行する。
次号掲げる規定当該号定める日施行する。
一六条規定個人情報の保護に関する法律施行日又は法律施行日いずれ日その他経過措置政令委任六条附則規定するものほか法律施行伴い必要経過措置政令定める。
附則平成二一年六月五日法律四九号抄施行期日一条法律消費者庁消費者委員会設置法平成二十一年法律四十八号施行日施行する。
次号掲げる規定当該号定める日施行する。
一附則九条規定法律公布日罰則適用経過措置八条法律施行前し行為法律附則従前例よるこされる場合法律施行後し行為罰則適用従前例よる。
政令委任九条附則二条前条定めるものほか法律施行必要経過措置罰則経過措置含む。
政令定める。
